摘  要
近年来，受益于不断扩大的产业规模和持续增加的研究投入，计算机视觉算法在工业场景的应用取得了极大拓展，这对算法性能和可靠性提出了更高的需求。除去不断提升模型的推理准确性等指标以外，算法部署部分的优化也成为工程落地的重要环节。

为了满足工业应用场景低延迟，高可用的需求，以及提供故障后的追踪分析能力，提升算法的可靠性，作为一个重要的参考数据，计算机视觉算法在各个环节的运行延迟，通常需要被追踪和记录。但因为部署系统在硬件，软件方面的复杂性，以及安防、政府业务等隐私保护需求，实际工程项目中，传统运维观测方式有较大的局限性。

本文提出了一种面向计算机视觉算法部署阶段的延迟观测方案，其主要目的是解决传统日志观测方式在复杂部署条件下，观测维度和灵活度不足的问题。主要贡献为设计和实现了一种面向计算机视觉任务的延迟观测方案，其通过设计定制化的存储方式，并引入基于T-digest的分布估计算法实现过滤效果，节约了延迟观测结果的记录开销。同时，通过利用基于内核新特性的BPF技术，不仅实现了日志进程和程序主体的分离，还拓展了观测维度。

根据论文所述方案所开发的软件项目，被实践于具体的工程项目场景中，并在生产环境中取收益。在获得相关发明专利的同时，部分模块还迁移到内核IO观测场景，贡献于华为OpenEuler开源操作系统项目中。

关键词： 
计算机视觉，算法部署，延迟观测，边缘计算，日志系统
